Repository: lablup/backend.ai
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/concepts/key-concepts.po
Languages: ko

source: Key Concepts
ko: 핵심 개념

source: Here we describe the key concepts that are required to understand and follow this documentation.
ko: 여기서는 이 문서를 이해하고 따라오는데 반드시 필요한 주요 개념들을 설명합니다.

source: The diagram of a typical multi-node Backend.AI server architecture
ko: 멀티 노드 상의 Backend.AI 서버 구조 다이어그램

source: :numref:`server-arch-diagram` shows a brief Backend.AI server-side architecture where the components are what you need to install and configure.
ko: :numref:`server-arch-diagram` 은 설치하고 설정해야 할 구성요소인 Backend.AI 서버 단의 구조를 간략하게 보여줍니다.

source: Manager and Agents
ko: 관리자와 에이전트

source: Backend.AI manager is the central governor of the cluster. It accepts user requests, creates/destroys the sessions, and routes code execution requests to appropriate agents and sessions. It also collects the output of sessions and responds the users with them.
ko: Backend.AI 관리자는 클러스터의 중앙 제어를 담당합니다. 관리자는 사용자의 요청을 수락하거나, 세션을 생성/삭제하거나, 코드 실행 요청을 적절한 에이전트와 세션에 라우팅하는 역할을 담당합니다. 관리자는 세션의 출력 값을 수집하고, 이 출력값을 이용하여 사용자에 응답하는 역할을 수행합니다.

source: Backend.AI agent is a small daemon installed onto individual worker servers to control them. It manages and monitors the lifecycle of kernel containers, and also mediates the input/output of sessions. Each agent also reports the resource capacity and status of its server, so that the manager can assign new sessions on idle servers to load balance.
ko: Backend.AI 에이전트는 각각의 워커 서버를 관리하기 위해 설치되는 작은 데몬입니다. 에이전트는 커널 컨테이너의 생명주기를 관리하고 모니터링하며, 세션의 입/출력을 중재하는 역할을 수행합니다. 각 에이전트는 담당하는 서버의 자원 용량과 상황을 제공함으로써 관리자가 로드 밸런싱을 위해 유휴 서버에 새로운 세션을 할당할 수 있도록 합니다.

source: Compute sessions and Kernels
ko: 세션과 커널 컴퓨팅

source: Backend.AI spawns compute sessions as the form of containers upon user API requests. Each compute session may have one or more containers (distributed across different nodes), and we call those member containers "kernels". Such multi-container sessions are for distributed and parallel computation at large scales. The agent automatically pulls and updates the kernel images if needed.
ko: Backend.AI는 사용자 API 요청에 따라 컴퓨팅 세션을 컨테이너의 형태로 생성합니다. 각 컴퓨팅 세션은 (여러 노드에 분산되어 있는) 한 개 이상의 컨테이너를 가질 수 있으며, 이러한 멤버 컨테이너들을 "커널" 이라고 부릅니다.이러한 다중 컨테이너 세션은 대규모 분산 및 병렬 컴퓨팅에 사용됩니다. 에이전트는 필요에 따라 자동으로 커널 이미지를 가져오고 업데이트합니다.

source: Cluster Networking
ko: 클러스터 네트워킹

source: The primary networking requirements are:
ko: 기초적인 네트워킹 요구 사항은 다음과 같습니다:

source: The manager server (the HTTPS 443 port) should be exposed to the public Internet or the network that your client can access.
ko: 관리자 서버 (HTTPS 443 포트) 는 반드시 공용 인터넷 또는 여러분의 클라이언트가 접근할 수 있는 네트워크에 열려 있어야 합니다.

source: The manager, agents, and all other database/storage servers should reside at the same local private network where any traffic between them are transparently allowed.
ko: 관리자, 에이전트와 기타 데이터베이스/저장소 서버는 상호간의 트래픽이 투명하게 허용되는 로컬 비공개 네트워크에 같이 함께 상주하여야 합니다.

source: For high-volume big-data processing, you may want to separate the network for the storage using a secondary network interface on each server, such as Infiniband and RoCE adaptors.
ko: 대용량의 빅데이터 처리의 경우, Infiniband와 RoCE 어댑터 등을 사용하면 각 서버의 보조 네트워크 인터페이스를 이용하여 저장소를 위한 네트워크를 분리할 수 있습니다.

source: Databases
ko: 데이터베이스

source: Redis and PostgreSQL are used to keep track of liveness of agents and compute sessions (which may be composed of one or more kernels). They also store user metadata such as keypairs and resource usage statistics.
ko: 에이전트와 (하나 이상의 커널로 구성된) 컴퓨팅 세션의 수명을 추적하기 위해 Redis와 PostgreSQL이 사용됩니다. 이 서비스들은 키 페어와 자원 사용 현황 등 사용자 메타데이터를 저장하는 데에도 사용됩니다.

source: Configuration Management
ko: 설정 관리

source: Most cluster-level configurations are stored in an etcd server or cluster. The etcd server is also used for service discovery; when new agents boot up they register themselves to the cluster manager via etcd. For production deployments, we recommend to use an etcd cluster composed of odd (3 or higher) number of nodes to keep high availability.
ko: 대부분의 클러스터 단계 설정들은 etcd 서버 또는 클러스터에 저장됩니다. etcd 서버는 서비스 복구에도 사용됩니다; 새로운 에이전트가 실행될 경우, 에이전트들은 etcd를 통해 스스로를 클러스터 매니저에 등록합니다. 배포 환경의 경우 높은 기용성을 위해 홀수 개 (3개 이상) 의 노드로 구성된 etcd 클러스터를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Virtual Folders
ko: 가상 폴더

source: A conceptual diagram of virtual folders when using two NFS servers as vfolder hosts
ko: 두 NFS 서버를 vfolder 호스트로 사용하는 경우의 가상 폴더 개념도

source: As shown in :numref:`vfolder-concept-diagram`, Backend.AI abstracts network storages as "virtual folder", which provides a cloud-like private file storage to individual users. The users may create their own (one or more) virtual folders to store data files, libraries, and program codes. Each vfolder (virtual folder) is created under a designated storage mount (called "vfolder hosts"). Virtual folders are mounted into compute session containers at ``/home/work/{name}`` so that user programs have access to the virtual folder contents like a local directory. As of Backend.AI v18.12, users may also share their own virtual folders with other users in differentiated permissions such as read-only and read-write.
ko: :numref:`vfolder-concept-diagram` 에서도 확인할 수 있듯이, Backend.AI는 네트워크 저장소를 "가상 폴더" 로 추상화하여 각 사용자에게 클라우드와 비슷한 형태의 개인용 파일 저장소를 제공합니다. 사용자는 개인별 (하나 이상의) 가상 폴더를 생성하여 데이터 파일, 라이브러리와 프로그램 코드를 보관할 수 있습니다. 각 vfolder (가상 폴더) 는 지정된 저장소 마운트 ("vfolder hosts") 하위에 생성됩니다. 가상 폴더는 ``/home/work/{name}`` 에 존재하는 컴퓨팅 세션 컨테이너에 마운트되며, 사용자의 프로그램은 가상 폴더의 내용물들을 로컬 디렉토리와 같이 접근하여 사용할 수 있습니다. Backend.AI v18.12부터는, 사용자들이 각자의 가상 폴더들에 읽기 전용, 쓰기 전용 등 다양한 권한을 부여하여 다른 유저와 공유할 수 있습니다.

source: A Backend.AI cluster setup may use any filesystem that provides a local mount point at each node (including the manager and agents) given that the filesystem contents are synchronized across all nodes. The only requirement is that the local mount-point must be same across all cluster nodes (e.g., ``/mnt/vfroot/mynfs``). Common setups may use a centralized network storage (served via NFS or SMB), but for more scalability, one might want to use distributed file systems such as CephFS and GlusterFS, or Alluxio that provides fast in-memory cache while backed by another storage server/service such as AWS S3.
ko: 파일 시스템 내용물은 모든 노드에 동기화되므로, Backend.AI 클러스터 설정은 (관리자와 에이전트를 포함한) 각 노드의 로컬 마운트 지점을 제공하는 모든 파일 시스템을 사용할 수 있습니다. 이를 위한 유일한 요구 사항은, 로컬 마운트 지점이 반드시 모든 클러스터 노드에서 동일해야 한다는 것입니다. (예를 들면, ``/mnt/vfroot/mynfs`` 와 같이 말이죠) 일반적인 설정으로는 (NFS 또는 SMB를 통해 제공되는) 중앙 집중식 네트워크 저장소를 사용합니다만, 높은 확장성을 위해 CephFS나 GlusterFS, Alluxio와 같이 AWS S3과 같은 개별 저장소에 백업되면서 빠른 in-memory 캐시를 지원하는 분산 파일 시스템 또한 사용할 수 있습니다.

source: For a single-node setup, you may simply use an empty local directory.
ko: 단일 노드 설정을 위해, 간단하게 빈 로컬 디렉토리를 사용할 수도 있습니다.
